Вариант 6. «Расчет предельно-допустимых сбросов (ПДС) сточных вод предприятия»

Описание предметной области
Предприятие, для которого производится расчет ПДС может иметь несколько выпусков (сбросов) сточных вод. Каждый выпуск характеризуется своими техническими параметрами, которые учитываются в расчетах. Каждый выпуск имеет свой набор загрязняющих веществ (код, название). Для каждого выпуска существует свой контрольный створ (точка в водоеме, отстоящая от места выпуска на 50-500 м, в которой производится замер концентраций загрязняющих веществ – номер, название, расстояние от места выпуска). Несколько выпусков могут иметь один и тот же контрольный створ, но не наоборот. Расчет производится для каждого выпуска в отдельности в два этапа. Первый - это расчет для каждого загрязняющего вещества индивидуального ПДС (без учета других веществ) по специальной методике. Для этого расчета требуются следующие данные: фоновая концентрация вещества в контрольном створе, концентрация вещества в сточных водах выпуска, диаметр выпускного отверстия, минимальная скорость течения воды в месте выпуска, расход сточных вод, угол истечения стоков относительно поверхности водоема, расстояние от выпуска до поверхности водоема, до берега и до ближайшей границы водопользования (т. е. до контрольного створа), коэффициент неконсервативности (КНК) вещества, предельно допустимая концентрация (ПДК) вещества в контрольном створе.
Второй этап - расчет ПДС для каждого вещества (код, название, группа, класс опасности) на основе индивидуального ПДС с учетом других веществ, находящихся в одной группе с одинаковым лимитирующим фактором вредности (ЛФВ) или в одной группе с одинаковым классом опасности. Распределение веществ по группам ЛФВ и классам опасности происходит в зависимости от типа водопользования предприятия, для которого считается ПДС.
Проектируемая БД должна содержать информацию по всем предприятиям (код, наименование), для которых производится расчет ПДС. Значения фоновых концентраций, концентраций в стоках и ПДК веществ должны быть закреплены за датой.
Необходимо знать наименование и характеристики всех выпусков (код, наименование, дата), необходимых для проведения расчетов ПДС.

Необходимо реализовать выполнения следующих функций:
    • Добавление/редактирование/удаление информации о предприятиях.
    • Добавление/редактирование/удаление информации о выпусках.
    • Просмотр списка всех контролируемых веществ для каждого выпуска с концентрациями этих веществ в сточных водах;
    • Просмотр ПДК, фоновую концентрацию и КНК веществ по всем контрольным створам для каждого выпуска;
    • Просмотр перечня всех выбросов для выбранного предприятия в выбранных момент времени.

ПРИМЕЧАНИЯ ОТ АВТОРА РЕШЕНИЯ:

пакет application - содержит use-case, а также в субпакете data - классы содержащие данные сущностей
 (они "как бы" дублируют классы из пакета domain, но это разные слои и у групп классов разные оси изменений, поэтому, даже
 если сейчас они идентичны, это не значит, что при развитии приложения они также останутся идентичными)
пакет domain - классы предметной области
пакет persistence - классы для сохранения/загрузки domain-объектов в постоянное хранилище. XPlacer - создать/удалить/изменить,
 XRetriever - получить (загрузить)
пакет ui - пользовательский интерфейс, он текстовый (так как времени мало, а в условии ничего не сказано про GUI, к тому же
 лаба не об этом), субпакет stdcommands содержит команды ui, их контроллеры (controllers) и представления (views)